BIG DATA - HADOOP

1. Big data là gì?
    Phát biểu một cách ngắn gọn, thuật ngữ Big Data dùng để chỉ những khối lượng thông tin lớn, mà chúng ta không thể xử lý và phân tích được bằng những công cụ truyền thống. Ngày nay, các công ty và tổ chức đang phải đối mặt với những thách thức ngày càng lớn về Big Data. Họ đang rất giàu có về mặt thông tin nhưng họ không biết cách nào để khiến cho khối lượng thông tin đó trở nên có giá trị, bởi vì chúng thường ở dạng thông tin thô, định dạng bán cấu trúc hoặc có cấu trúc. Thậm chí còn không biết rằng, việc lưu giữ lại những thông tin đó thực sự có đáng giá hay không?
    