BIG DATA - HADOOP

1. Big data là gì?
    - Phát biểu một cách ngắn gọn, thuật ngữ Big Data dùng để chỉ những khối lượng thông tin lớn, mà chúng ta không thể xử lý và phân tích được bằng những công cụ truyền thống.
    - Ngày nay, các công ty và tổ chức đang phải đối mặt với những thách thức ngày càng lớn về Big Data. Họ đang rất giàu có về mặt thông tin nhưng họ không biết cách nào để khiến cho khối lượng thông tin đó trở nên có giá trị, bởi vì chúng thường ở dạng thông tin thô, định dạng bán cấu trúc hoặc có cấu trúc. Thậm chí còn không biết rằng, việc lưu giữ lại những thông tin đó thực sự có đáng giá hay không?
    - Các công ty đang phải đương đầu với những thách thức trong hoàn cảnh khi mà họ có khả năng lưu trữ mọi thứ và họ đang tạo ra khối lượng dữ liệu lớn chưa từng có trong lịch sử, thêm nữa đó hoàn toàn là những dữ liệu có thật. Có một vấn đề nan giải: các doanh nghiệp ngày nay càng có khả năng nhận thức được những khả năng tiềm tàng trong đống dữ liệu vàng đang ngày càng chất chồng, thì tỉ lệ phần trăm của dữ liệu có thể xử lý được đang ngày càng giảm một cách nhanh chóng.
    - Ngày nay, kỷ nguyên Big Data đang cực kỳ mạnh mẽ, bởi vì thế giới chúng ta đang sống đang từng ngày thay đổi. Thông qua những thiết bị cảm biến, chúc ra có thể có thông tin về nhiều thứ hơn. Và nếu chúc ra biết về những thông tin đó, chúng ta có xu hướng là lưu trữ chúng lại. Thông qua những tiến bộ trong kỹ thuật truyền thông, con người và mọi vật đang ngày càng kết nối với nhau, không chỉ là vào một vài thời điểm mà là mọi lúc mọi nơi. Tốc độ kết nối đang tăng một cách chóng mặt, chỉ riêng với kết nối máy-máy, tốc độ tăng trưởng đang làm xấp xỉ 2 con số mỗi năm. Cuối cùng, bởi vì một bộ vi mạch tích hợp hiện giờ là tương đối rẻ nên chúng ta hoàn toàn có khả năng thêm "trí thông minh" vào hầu như mọi thứ.
    - Thậm chí những thứ bình thường như xe hơi cũng có hàng trăm cảm biến, như là cảm biến nhiệt độ bên trong xe, cảm biến trạng thái của các linh kiện, cảm biến tọa độ GPS... Sau những vụ tàu hỏa trật đường ray gây ra những thương vong ngày càng tăng, chính phủ đã thông qua những đạo luật có nội dung rằng những thông tin cảm biến đó cần được lưu lại và xử lý để tránh những thảm họa trong tương lai.